Món ngon mỗi ngày: Thịt kho trứng - món ăn truyền thống ấm áp ngày cuối năm.
Rất vui khi được gặp lại các bạn đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày.
Nấu chuẩn ăn lành trường vinh, được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Anh Vũ Biết: "Khi mà những dịp Tết cổ truyền của mình á, thì em có rất nhiều những người bạn nước ngoài.
Những người bạn nước ngoài của em thì họ ở Việt Nam và họ ăn Tết, thì phải nói một điều rằng là văn hóa ẩm thực của Việt Nam mình rất là tinh tế luôn.
Và để giới thiệu một cái món để mà họ thấy được cái văn hóa truyền thống của Việt Nam, và đặc biệt là sự tinh tế trong ẩm thực và liên quan đến ngày Tết nữa, thì em thường chọn món thịt kho trứng."
Thì anh cũng cảm thấy là đúng như vậy luôn.
Đặc biệt trong cái món kho ngày hôm nay, đảm bảo với Minh Tuấn luôn, những người khách, những người bạn nước ngoài của Minh Tuấn đều có thể chế biến món ăn này một cách rất là dễ dàng.
Đầu tiên chúng ta bật cái nồi nước lên.
Thịt kho trứng thì chúng ta dùng thịt ba rọi hoặc thịt đuôi.
Đây là cách của anh, đầu tiên anh sẽ thả vào trong nước anh luộc trước.
Tranh thủ thời gian, chúng ta bật nồi để luộc trứng gà, cho trứng gà vào ngay từ bây giờ và chúng ta luộc 8 phút.
Rồi bây giờ thì thịt chúng ta luộc vừa sủi như vậy, chúng ta tắt lửa nha.
Đấy, chúng ta cho vào trong tô nước đá lạnh.
Chúng ta tiếp tục phần ướp thịt.
Chúng ta có tỏi, cho vô trong cái nồi kho luôn ấy.
Đây là bí quyết của bạn, bí quyết kho thịt ngon, thịt ngon ổn định: cho hai gói gia vị nêm sẵn Ajinomoto thịt kho tàu.
Thưa các bạn, chúng ta dùng gia vị nêm sẵn Ajinomoto thịt kho như vậy giúp đồ ăn chúng ta sẽ đẹp hơn và chúng ta dễ dàng trong việc chế biến hơn.
Món Việt Nam thì chúng ta sẽ có thêm một ít nước mắm các bạn, một muỗng cà phê nước mắm thôi, chúng ta hòa đều như vậy.
Bây giờ thịt chúng ta đã lạnh, chúng ta cắt ra thịt từng miếng.
Thưa các bạn, chúng ta luộc thịt xong chúng ta cắt miếng như vậy, sau khi kho thì miếng thịt sẽ vuông vức hơn, các bạn trông đẹp mắt hơn nhiều.
Ta cho vô ướp khoảng chừng 15 phút thôi.
Như vậy, một trái ớt sừng ta cắt ha, cho ra chén nhỏ xíu, chúng ta cho vào sau cùng.
Ngâm vô nước đá lạnh.
Cho cái nồi thịt này lên, chúng ta kho, chúng ta cho vào đây nước dừa và nước lọc nữa các bạn.
Hai loại nước cộng lại thì chúng ta cỡ 1 lít các bạn nha, 1 lít các bạn nha.
Rồi thêm nước lạnh nữa, chúng ta kho từ từ, các bạn kho độ khoảng một tiếng, một tiếng 15 phút gì đó, từ từ ha.
Rồi bây giờ nhờ Tuấn lọc trứng giùm anh đi.
Về cái độ mềm là em thấy là có vẻ nó lòng đào rồi đó anh.
Và sau cùng rồi bỏ trứng và thịt.
Bạn thịt chúng ta sau khi kho xong thì chúng ta sẽ tắt lửa, cho trứng vào.
Chúng ta luộc trứng lòng đào sau đó ngâm ở trong nước thịt như vậy thì trứng sẽ thấm nước thịt và còn giữ được nhiều chất dinh dưỡng hơn.
Và sau cùng chúng ta cho ít ớt sừng vào.
Và tất cả những bí quyết của món ăn ngày hôm nay cũng như là cách thức chế biến ra một món rất hấp dẫn mà lại cực kỳ đơn giản như thế này, đang xuất hiện trên màn hình thông qua một mã QR, các bạn có thể quét mã này để chúng ta có thể có ngay công thức để mà thực hiện lại nha.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ cho những miếng thịt kho ra cái thố xinh xinh, tràn đầy miếng nước, một trứng lòng đào như này.
Bên trong trứng gà thì có axit oleic, đây là một trong những thành phần sẽ giúp cho chúng ta có thể phòng chống những bệnh lý về tim mạch.
Một món ăn vừa truyền thống, vừa ngon miệng, vừa nhanh chóng lại vừa bổ dưỡng nữa, thật sự rất tuyệt vời.
Cảm ơn anh đã mang đến một món ăn đậm ngày Tết như thế này.
Thưa các bạn, món kho chúng ta đã có rồi, bây giờ món ăn này chúng ta có thể kết hợp cùng với lại món tôm heo xào măng tây cũng như cùng với lại canh chua tôm nước trong, thì chúng ta sẽ có ngay một bữa ăn hoàn chỉnh.
Miếng thịt kho mềm, rút vị ngọt sắc của thịt hầm, cùng trứng gà lòng đào béo mịn, quyện đều với nước kho sóng sánh hương vị khó quên.
Các bạn thân mến, khi mùa xuân về thì việc chúng ta tự tay chuẩn bị những món ăn thật ngon cho tất cả các thành viên trong gia đình cũng là một cách để giúp cho không khí Tết trở nên đậm đà hơn.
Tất cả những món ăn mà chúng tôi giới thiệu đến và đặc biệt là món ăn của ngày hôm nay đều có trên những kênh của Món ngon mỗi ngày là YouTube, website và fanpage của chương trình, quý vị có thể truy cập vào và thực hiện ngay tại nhà nhé.